<div class="admin-only">

---
문서양식: 해설서
작성자 : 김지혜
작성일 : 2022.12.16
원문 전시관 및 번호 : B-8 복잡한 교통시스템, 어떻게 연결되어 있을까? -수학으로 빠른 길 찾기
---

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>

<div class="ssc-only">

# B14Guid
- 유형 : 전시물별 표준해설
- 원문 저장위치  
  잔디 드라이브 > 자료실 > 전시해설 > 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp

## 해설 개요
- 작성자 : 김지혜
- 작성일 : 2022.12.16
- 대상 전시실 : B전시실
- 대상 전시물 : B14 복잡한 교통시스템, 어떻게 연결되어 있을까? (2)수학으로 빠른 길 찾기
- 원문 항목 : B-8 복잡한 교통시스템, 어떻게 연결되어 있을까? -수학으로 빠른 길 찾기

<div class="doc-tags" data-tags="전시물별표준해설, 경우의"></div>

## 해설 본문

### B14 복잡한 교통시스템, 어떻게 연결되어 있을까? (2)수학으로 빠른 길 찾기

- 원문 : 테스트배드사업해설서_B전시실.hwp
- 원문 전시관 및 번호 : B-8
- 원문 전시물 명 : 복잡한 교통시스템, 어떻게 연결되어 있을까? -수학으로 빠른 길 찾기
- 작성자 : 김지혜
- 핵심원리 : #경우의 수

  <div class="section-link-box">
    <a class="exhibit-link-button" href="#/docs/halls/blue/B14">
      🔗 B14 전시물 보러 가기
    </a>
  </div>

<section id="B14" class="scenario-section">
  <p>이번에 살펴볼 전시물은 ‘수학으로 빠른 길 찾기’입니다.<br>
  서울시의 지능형 교통 시스템을 활용하여 최적의 이동 경로를 찾아보는 영상 체험을 통해 경우의 수 개념을 이해할 수 있는 체험 전시물입니다.<br>
  대중교통과 환승 시스템이 발달된 서울에서는 목적지까지 빠르고 경제적인 방법으로 갈 수 있는 경우의 수가 많습니다. 이럴 때 우리는 경로의 길이, 시간과 비용 등의 여건을 고려하여 합리적인 선택을 하는 것이 중요합니다.<br>
  서울시는 ITS 지능형 교통 시스템을 이용하여 교통 정보를 전달함으로써 통행의 편의를 제공합니다. 우리가 사용하는 네이버 길 찾기, 버스카드에도 지능형 교통 시스템이 이용되고 있습니다. 이제 전시물 앞에 앉아서 출발지와 목적지를 선택한 후 나오는 여러 가지 경로 중 본인이 가장 빠를 것이라고 예상되는 번호를 선택해 정답을 확인하여 직접 비교해 보시기 바랍니다.<br>
  이제 체험해 봅시다.<br>
  먼저 출발지와 목적지를 선정하고, 여러 교통수단을 통해 이동하는 경우의 수를 살펴봅시다.<br>
  다음으로 선택한 경로를 문자와 식에 대입해 보고, 의사결정이 적절했는지 확인해봅시다.<br>
  이 전시물을 통하여 서울시 지능형 교통시스템과 다양한 경우의 수를 파악해보는 유익한 시간이었기를 바랍니다. 자, 그럼 또 다른 전시물을 만나러 가볼까요?<br></p>
</section>

</div>

<hr>

<div class="page-nav">
  <button class="nav-btn" onclick="goHome()">🏠 홈</button>
  <button class="nav-btn" onclick="goBack()">⬅ 이전 페이지</button>
</div>

<hr>
